# 数据类型

#### 本节学习目标

* 了解JavaScript中的七种数据类型

#### 本节内容

在上一节中我们提到每一种编程语言都有不同的数据类型，也就是我们的“盒子”里面存储的是字符串、还是数字等等。

JavaScript 是一种**弱类型**或者说**动态**语言。这意味着不用提前声明变量的类型，在程序运行过程中，类型会被自动确定。这也意味着可以使用同一个变量保存不同类型的数据：

```JavaScript
var foo = 42;    // foo is a Number now
var foo = "bar"; // foo is a String now
var foo = true;  // foo is a Boolean now
```

最新的JavaScript标准定义了 7 种数据类型，它们分别是：

* 6种原始类型：

  * `Boolean`

  * `Null`

  * `Undefined`

  * `Number`

  * `String`

  * `Symbol(在ES6中新定义，本节暂不讲解)`

* 对象\(`Object`\)类型

##### 原始值

在JavaScript中除 Object 以外的所有类型都是不可变的（值本身无法被改变），我们称这些类型的值为“原始值”。

* 布尔类型：`Boolean`

布尔表示一个逻辑实体，意为真、假，可以有两个值：`true`和`false`。

* Null类型：`null`

Null 类型只有一个值：`null`，表示空值，表示没有被呈现。

* Undefined类型：`Undefined`

一个没有被赋值的变量会有个默认值`undefined`。

* 数字类型：`Number`

在JavaScript里，数字类型能够代表的范围是**\(-\(2的63次方-1\) ~ \(2的63次方-1\)**。除了具体的数值，在JavaScript中还有一些带符号的值：`+Infinity`，`-Infinity`和`NaN`\(非数值，Not-a-Number\)，分别代表正无穷、负无穷和非数值。例如：

```JavaScript
19 / +0; // Infinity
19 / -0; // -Infinity
```

* 字符串类型：`String`

JavaScript的字符串类型用于表示文本数据。在字符串中的每个元素占据了字符串的位置。第一个元素的索引为0，下一个是索引1，依此类推。字符串的长度是它的元素的数量。

在JavaScript中的字符串需要使用单引号`'**'`或双引号`"**"`括起来，表示该值是一个字符串。

JavaScript 字符串是不可更改的。这意味着字符串一旦被创建，就不能被修改。但是，可以基于对原始字符串的操作来创建新的字符串。例如：

1. 获取一个字符串的子串可通过选择个别字母或者使用`String.substr()`。

2. 两个字符串的连接使用连接操作符 \(`+`\) 或者`String.concat()`。


* 符号类型：`Symbol`
符号(Symbols)是ES6新定义的。符号类型是唯一的并且是不可修改的。`Symbol`不作为pre-course的学习重点。

##### 对象：`Object`
javascript 中的对象(物体)，和其它编程语言中的对象一样，可以比照现实生活中的对象(物体)来理解它。 javascript 中对象(物体)的概念可以比照着现实生活中实实在在的物体来理解。

在javascript中，一个对象可以是一个单独的拥有属性和类型的实体。我们拿它和一个杯子做下类比。一个杯子是一个对象(物体)，拥有属性。杯子有颜色，图案，重量，由什么材质构成等等。同样，javascript对象也有属性来定义它的特征。

对象可以通过`new`操作符后跟要创建的对象类型的名称来创建。而创建Object类型的示例并为其添加属性和（或）方法，就可以创建自定义对象，如下所示：
```JavaScript
var o = new Object();
```
我们也可以通过下面的方式直接创建一个对象：
```JavaScript
var person = {
  name: 'Bob',
  age: 20,
  gender: 'male'
};
```
上述对象就定义了一个名为’Bob‘，20岁，的男生。

##### `typeof`操作符
由于JavaScript是松散类型的，因此需要有一种手段来检测给定变量的数据类型——`typeof`就是负责提供这方面信息的操作符。对一个值使用`typeof`操作符可能返回下列某个字符串：
* `'undefined'` —— 未定义
* `'boolean'` —— 布尔值
* `'string'` —— 字符串
* `'number'` —— 数字值
* `'object'` —— 对象或`null`
* `function` —— 函数
下面展示一下使用`typeof`的示例：
```JavaScript
var message = 'some string';
alert(typeof message); // "string"
alert(typeof(message)); // "string"
alert(typeof 95); // number
```
在实际编程的过程中，可以用`typeof`判断任何一个变量的数据类型。

#### 其他资料推荐
* [JS数据类型 - MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Data_structures)
* [JS对象 - MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Working_with_Objects)
* [JS数据类型和变量 - Learning Javascript](http://archive.oreilly.com/pub/a/javascript/excerpts/learning-javascript/javascript-datatypes-variables.html)

#### 本节练习
* 阅读关于JavaScript数据类型的文章，在简书中发一篇文章对JavaScript中基本数据类型进行总结。
* 判断下面的变量分别是什么数据类型：
```JavaScript
var a = 95;
var b = 'name';
var c = function(){
  return 'Hello World';
};
var d = 10/+0;
var g = 10/-0;
var l = 10/'a';
var e = null;
var f = undefined;
```